Aulas:

aula dia 03.02.2025

ultimos comandos basicos que vamos ultilizar 

comandos basicos de arquivos:

comando ls: responsavel por listar arquivos e diretorios
ls é os arquivos que ficam na pasta gerenciador de arquivos

ls -l: mostra a lista do meu gerenciador de arquivos: é a msm coisa q clicar no icone de arquivos.

ls -lh: significa humano. 
mostra o arquivo e os tamanhos do arquivo

ls -lha: mostra tudo por exemplo arquivos ocutos que estao no diretorio/pasta

detalhe importante!
sempre que no terminal aparecer ().)na frente sao arquivos ocutos

cada cor significa um tipo de arquivo diferente no terminal

link dos comandos ls https://www.guiafoca.org/guiaonline/inicianteintermediario/ch08.html#comando-ls

comando cd

o objetivo do comando é mover ou andar entre os diretorios no terminal 

o comando cd espera eu passar uma ação: 

ex: se eu escrever no terminal cd nao aparece nada 
mas se eu escrever cd/ muda a forma


pwd: mostra a sua mudança

/significa boot ou raiz no linux 

tudo no wind comeca em \

voltar para onde comecou:

cd - volta para o diretorio anterior antes da mudanca

cada sigla representa um diretorio.

comando para criar diretorios

a partir dai criamos nossa estrutura mas para isso tem q estar no diretorio pessoal

cd ~ 

APOS ISSO VC VE SE ESTA NO DIRETORIO CERTO 

E ESCREVE: (mkdir) e o nome do diretorio em maiusculo apos isso escreve ls e ve se seu diretorio foi criado

para entrar no diretorio feito 

Cd nome do diretorio

SEMPRE FICA O /NO FINAL POIS MOSTRA Q É UM DIRETORIO


ls -lh mostra oq tem no diretorio 

para criar diretorios dentro da pasta

mkdir -v: modo detalhado

mkdir -v NOME QUE VAI COLOCAR 

EXEMPLO: mkdir -v TAT PEN ITA CAS 

CRIA 3 PASTAS, se colocar 1 nome cria uma pasta e assim por diante

para ver se deu certo

ls-lh 

se tiver tud certo vai aparecer o nome dos diretorios feitos

ex: CAS ITA PEN TAT

proxima etapa: criar arquivos

comando echo: imprime na tela oque vamos escrever ex: eco senac

vai aparecer

mas se quisermos fazer um arquivo 

echo >NOME DO ARQUIVO.TXT 

Outo comando para criar arquivos

touch + nome do arquivo

ex: touch sesc.TXT

a diferenca dos dois é que o echo tem conteudo e o touch cria um arquivo vazio 


comando para listar o conteudo do arquivo: oque tem dentro do arquivo 

comando: cat: lista o comando para ver oque tem dentro
nao é possivel alterar

cat -n nome do arquivo: mostra a quantidade de linhas que tem no arquivo

ex: cat -n senac.txt 

aparece 1 linha 


cat -n / : abre arquivos grandes

exemplo: cat -n /
mostra todas as linhas do arquivo 


comando para ver o arquivo com menos linha 

head / nome do arquivo

exemplo: head /etc/services 

mostra as 10 primeiras linha do arquivo

facilita para ver os arquivos. e nesse comando tem a opção de numero de linha 


ex: head -n20 /etc/services

mostra as 20 linhas do arquivos e assim por diante

comando tail é diferente do comando head. pois ele lista o final do arquivo

exemplo: tail /etc/services

lista as 10 ultimas linhas.

tail -n20 mostra as 20 ultimas linhas do arquivo e assim por diante

exemplo: tail -n20 etc/services

mas podemos usar dois comandos juntos ex 

cat -n nome do arquivo + | head 

o comando seria assim primeiro comando + | e o segundo comando

o comando | faz listar varios comando ao msm tempo 

 mas para isso tem uma logica: ex: cat -n /etc/services | head -n200 | tail -n101 


Aula 10.03.2025

Configurando uma rede sem fio com roteadores residenciais,

PASSO 1: OLHAR O MODELO DO ROTEADOR E PESQUISAR NA INTERNET PARA VER O MANUAL.

PASSO 2: conectar o cabo de rede no roteador na porta LAN e depois no seu computador, apos isso fazer a conexão dos dois.

PASSO 3: entre no terminal e digite se for no linux - ifconfig se for no windows if config lá aparecera o ip na barra de rede (usp)

Passo 4: digitar route -n que aparecera o ip real depois digite ping e o numero do ip do roteador informado

PASSO 5: conectar cabo de rede no roteador na entrada WAN e no seu mv8 ou na sua entrada de INTERNET

PASSO 6: digitar o IP informado no seu crome,opera etc.

PASSO 7: configurar o roteador no site que aparecera do roteador. 


DICAS IMPORTANTES:
SABER endereco ip do roteador 

SABER usuario e senha do equipamento

sempre pesquisar como ressetar o equipamento para voltar no modo de fabrica


AULA 12.03.2025

Iniciando um projeto residencial de rede sem fio (wifi | wireless)

criamos duas contas para em sites que vamos utilizar nessa aula: uma no netacad e a outra no account.ui.

o netacad vamos ultilizar o logion para usar o cisco, e o ui (unifi) vamos usar para fazer o redimensionamento da redes sem fio.


apos isso faca o procedimento de configurações avançadas igual fizemos na aula anterior 10.03

1-trocar o nome do roteador

2-mudar o hostname do roteador- opções avançadas, a opção muda de acordo com o seu roteador no caso do tp link. vai em ADVANCED- NETWORK- la em baixo tem opções avançadas, e nessa opçaão estara o hostname (nome do roteador).

3- configurar o DHCP- vai em internet nas configurações avançadas, internet- internet connection type- colocar em DHCP- as configurações depende do roteador no caso da tp- link tem uma opção dhcp server se tiver ativada e na opção internet estiver em dinamyc ip já esta ativada o DHCP.

4-Trocar o ip do roteador: Normalmente vai estar na opção, LAN. Na lan temos que configurar o ip de acordo com o ip da empresa. exemplo no curso trocamos para a numeração 172.16.4.254 (172.16 numero padrão) .4 (numero do nosso grupo) .254 (numero padrão)

5-Entrar no dhcp e mudar o ip adreess poll: nessa opção tera 2 opções para trocar o ip que seria o inicio e o final, isso seria o numero de roteadores que são permitidos conectar.  

6- Apos isso a rede foi configurada de acordo.



AULA 14.03.2025


Criando uma rede sem fio no CISCO PACKET TRACER 

como fazer essa conexão simples no cisco. 

primeiro no canto inferior esquerdo do app cisco tem as opções dos componentes disponiveis no app cisco. selecione os notebooks para a aba. apos isso selecione o roteador no icone do network devices: la tem varios tipos de roteadores portanto selecione o roteador desejado. 

na aba de energia selecione o tipo de cabeamento. icone de um raio e ligue no notebooks e no roteador para manter a conexão.

apos isso basta configurar os componentes.

no notebooks: clique com botao direito: vai abrir uma aba do laptop e faca a configuração via ip config deixa em DHCP. apos isso verifique pingando o numero criado exemplo: numero mostrado no ipv4 adress: 192.168.0.100

apos verificar feche a aba e vai na opção no prompt de comando. 
ping o numero ip e verifique se esta correto.

a partir disso voce configura o roteador. 

FOTO DA INTERFACE DE CONFIGURAÇÃO. (INTERFACE DAS CONFIGURAÇÕES NO ROTEADOR 14/03/2025) CISCO.

MUDAR O SSID: nome do wifi

colocar o modo de segurança.

depende do tipo ex: WPA personalizado. mas tem varios tipos e isso vc muda de acordo com o tipo de configuração.

colocar senha. ex: passphrase: (nome da senha)

salvar as configuraçoes e verificar se esta aparecendo a rede nos aparelhos.

como notebooks e smartphone.

nos smartphone é so clicar com o botao direito na aba config- wireless0- voce add o nome do SSID= nome da rede que esta configurada no roteador, coloca na opção correta do WPA: de acordo como foi feita no roteador ex: WPA-PSK que é o padrao. e na opção PSK PASS PHRASE: voce adciona a senha criada na rede.

FOTO NO GITHUB Nome: tela smartphone colocando a rede wireless.

