Aulas:

aula dia 03.02.2025

ultimos comandos basicos que vamos ultilizar 

comandos basicos de arquivos:

comando ls: responsavel por listar arquivos e diretorios
ls é os arquivos que ficam na pasta gerenciador de arquivos

ls -l: mostra a lista do meu gerenciador de arquivos: é a msm coisa q clicar no icone de arquivos.

ls -lh: significa humano. 
mostra o arquivo e os tamanhos do arquivo

ls -lha: mostra tudo por exemplo arquivos ocutos que estao no diretorio/pasta

detalhe importante!
sempre que no terminal aparecer ().)na frente sao arquivos ocutos

cada cor significa um tipo de arquivo diferente no terminal

link dos comandos ls https://www.guiafoca.org/guiaonline/inicianteintermediario/ch08.html#comando-ls

comando cd

o objetivo do comando é mover ou andar entre os diretorios no terminal 

o comando cd espera eu passar uma ação: 

ex: se eu escrever no terminal cd nao aparece nada 
mas se eu escrever cd/ muda a forma


pwd: mostra a sua mudança

/significa boot ou raiz no linux 

tudo no wind comeca em \

voltar para onde comecou:

cd - volta para o diretorio anterior antes da mudanca

cada sigla representa um diretorio.

comando para criar diretorios

a partir dai criamos nossa estrutura mas para isso tem q estar no diretorio pessoal

cd ~ 

APOS ISSO VC VE SE ESTA NO DIRETORIO CERTO 

E ESCREVE: (mkdir) e o nome do diretorio em maiusculo apos isso escreve ls e ve se seu diretorio foi criado

para entrar no diretorio feito 

Cd nome do diretorio

SEMPRE FICA O /NO FINAL POIS MOSTRA Q É UM DIRETORIO


ls -lh mostra oq tem no diretorio 

para criar diretorios dentro da pasta

mkdir -v: modo detalhado

mkdir -v NOME QUE VAI COLOCAR 

EXEMPLO: mkdir -v TAT PEN ITA CAS 

CRIA 3 PASTAS, se colocar 1 nome cria uma pasta e assim por diante

para ver se deu certo

ls-lh 

se tiver tud certo vai aparecer o nome dos diretorios feitos

ex: CAS ITA PEN TAT

proxima etapa: criar arquivos

comando echo: imprime na tela oque vamos escrever ex: eco senac

vai aparecer

mas se quisermos fazer um arquivo 

echo >NOME DO ARQUIVO.TXT 

Outo comando para criar arquivos

touch + nome do arquivo

ex: touch sesc.TXT

a diferenca dos dois é que o echo tem conteudo e o touch cria um arquivo vazio 


comando para listar o conteudo do arquivo: oque tem dentro do arquivo 

comando: cat: lista o comando para ver oque tem dentro
nao é possivel alterar

cat -n nome do arquivo: mostra a quantidade de linhas que tem no arquivo

ex: cat -n senac.txt 

aparece 1 linha 


cat -n / : abre arquivos grandes

exemplo: cat -n /
mostra todas as linhas do arquivo 


comando para ver o arquivo com menos linha 

head / nome do arquivo

exemplo: head /etc/services 

mostra as 10 primeiras linha do arquivo

facilita para ver os arquivos. e nesse comando tem a opção de numero de linha 


ex: head -n20 /etc/services

mostra as 20 linhas do arquivos e assim por diante

comando tail é diferente do comando head. pois ele lista o final do arquivo

exemplo: tail /etc/services

lista as 10 ultimas linhas.

tail -n20 mostra as 20 ultimas linhas do arquivo e assim por diante

exemplo: tail -n20 etc/services

mas podemos usar dois comandos juntos ex 

cat -n nome do arquivo + | head 

o comando seria assim primeiro comando + | e o segundo comando

o comando | faz listar varios comando ao msm tempo 

 mas para isso tem uma logica: ex: cat -n /etc/services | head -n200 | tail -n101 


Aula 10.03.2025

Configurando uma rede sem fio com roteadores residenciais,

PASSO 1: OLHAR O MODELO DO ROTEADOR E PESQUISAR NA INTERNET PARA VER O MANUAL.

PASSO 2: conectar o cabo de rede no roteador na porta LAN e depois no seu computador, apos isso fazer a conexão dos dois.

PASSO 3: entre no terminal e digite se for no linux - ifconfig se for no windows if config lá aparecera o ip na barra de rede (usp)

Passo 4: digitar route -n que aparecera o ip real depois digite ping e o numero do ip do roteador informado

PASSO 5: conectar cabo de rede no roteador na entrada WAN e no seu mv8 ou na sua entrada de INTERNET

PASSO 6: digitar o IP informado no seu crome,opera etc.

PASSO 7: configurar o roteador no site que aparecera do roteador. 

endereco ip do roteador 

usuario e senha do equipamento

sempre pesquisar como ressetar o equipamento para voltar no modo de fabrica