git pull:
O comando git pull busca as alteraçoes mais recentes do repositorio remoto e as mescla merge automaticamente no branch atual do repositório local. 

git status:
O comando git status exibe o estado atual do repositorio Git. Ele mostra:
Quais arquivos foram modificados, adicionados ou removidos.
Se há mudanças pendentes para commit.
Se há arquivos não rastreados pelo Git.
O branch atual e se ele está atualizado em relação ao repositório remoto.
-----------------------------------------------------------------------------

git add .
O comando git add . adiciona todas as alterações (arquivos novos, modificados e deletados) do diretório atual ao staging area, preparando-os para o próximo commit.
porque do . ?
O (.)no comando git add . significa "tudo no diretório atual e subdiretórios".
Sem o . você teria que especificar arquivos individualmente, por exemplo: git add arquivo.txt 
Já com git add ., todas as mudanças no projeto são adicionadas de uma vez, facilitando o processo.
-----------------------------------------------------------------------------

git commit -m 
O comando git commit -m "mensagem" cria um commit com as alterações adicionadas ao staging area, registrando-as no histórico do Git.
O -m "mensagem" permite adicionar uma descrição do commit diretamente no terminal, sem abrir um editor de texto.
Exemplo:
bash
Copiar
Editar
git commit -m "Corrigido bug na tela de login"
-----------------------------------------------------------------------------

COMANDOS LINUX:


MintUpdate: gerenciador de atualizações do Linux Mint
Repositório: fontes online de pacotes de software
Mirrors (Espelho): servidores que armazenam cópias dos repositórios do Linux Mint. Escolher um mirror rápido pode acelerar downloads de pacotes e atualizações.

Terminal: Ctrl Alt T
Terminal: Ctrl Alt F1	Ctrl Alt F7
Ambiente Gráfico: Ctrl Alt Backspace
Limpar Tela: Ctrl L
-----------------------------------------------------------------------------

sudo
sudo apt update	--> Atualizar as listas de Software
sudo apt upgrade -> Atualizar os Software
sudo apt upgrade --fix-missing --> UTILZIAR SOFTWARE SE ACONTECER ERRO NA INSTALAÇÃO
sudo apt autoremove -> Remover Software Desnecessários
sudo apt autoclean --> Limpar Software baixados
sudo reboot 	   --> Reiniciar o Linux Mint


Atualizar o Linux Mint (MintUpdate ou Terminal)
Atalho Terminal: Ctrl + Alt + T
sudo apt update			#atualizar as listas do apt
sudo apt upgrade		#atualizar os aplicativos
sudo apt full-upgrade	#forçar uma atualização completa
sudo apt dist-upgrade	#forçar uma atualização do Kernel
sudo apt autoremove		#remover aplicativos desnecessários
sudo apt autoclean		#remover caches de instalação
-----------------------------------------------------------------------------

 COMANDOS SUDO: 

 O comando sudo (Super User DO) permite executar comandos como superusuário (root) no Linux. Isso é útil para tarefas administrativas, como instalar programas, modificar arquivos de sistema e gerenciar usuários.


3- sudo apt update 
4- subo apt upgrade
5- sudo apt update
6- sudo apt upgrade
7- | fix.missing
8- sudo apt upgrade --fix-missing
9- sudo apt altoremove
10- sudo apt autoremove
11- sudo apt autoclean
12- sudo reboot
13- dpkg 1
14- dpg -1
15- dpkg -1
16- sudo apt install curl~
17- sudo apt instal
18- sudo curl-fsSLo /usr/share/keyrings/brave-browser-archive-keyring.gpg https://brave-browser-apt-release.s3.brave.com/brave-browser-archive-keyring.gpg
19- sudo apt instal *-fsSLo /usr/share/keyrings/brave-browser-archive-keyring.gpg https://brave-browser-apt-release.s3.brave.com/brave-browser-archive-keyring.gpg
20- sudo apt instal brave
21- sudo apt install brave-browser
23- sudo curl -fsS https://dl.brave.com/install.sh | sh~
24- sudo curl -fsS https://dl.brave.com/install.sh | sh
25- sudo instal wget https://dl.google.com/linux/direct/google-chrome-stable_current_amd64.deb && sudo dpkg -i google-chrome-stable_current_amd64.deb && sudo apt-get -f install
26- sudo apt wget https://dl.google.com/linux/direct/google-chrome-stable_current_amd64.deb && sudo dpkg -i google-chrome-stable_current_amd64.deb && sudo apt-get -f install
27- sudo wget https://dl.google.com/linux/direct/google-chrome-stable_current_amd64.deb && sudo dpkg -i google-chrome-stable_current_amd64.deb && sudo apt-get -f install
28- wget https://dl.google.com/linux/direct/google-chrome-stable_current_amd64.deb~
29- sudo wget https://dl.google.com/linux/direct/google-chrome-stable_current_amd64.deb
30  sudo dpkg -i google-chrome-stable_current_amd64.deb~
31  sudo dpkg -i google-chrome-stable_current_amd64.deb
32  sudo apt-get -f install
33  sudo apt intall cromium-browser

35  sudo apt install cromium
36  sudo apt install cromium
37  sudo dpkg -i google-chrome-stable_current_amd64.deb
38  sudo apt install cromium
39  sudo apt install cromium
40  sudo apt install cromium-browser
41  sudo apt install chromium-browser
42  sudo apt install snapd
43  sudo install cromium
44  sudo apt install chromium-browser
45  sudo install chromium-browser
46  sudo apt install chromium-browser
47  sudo apt install chromium
48  sudo install komorebi
49  sudo apt install wallpapoz
50  sudo apt install variety
51  sudo apt install komorebi
52  sudo apt isntall variety
53  cinnamon-settings panel
54  sudo apt update
55  dconf reset -f /org/cinnamon/
56  sudo apt install plank
57  sudo apt install git vim
58  sudo apt install linux-oem-24.04b
59  sudo apt install kolourpaint
60  sudo install notepadQQ
61  sudo apt isntall notepadqq
62  sudo apt install notepadqq vlc audacity kdenlive kazam

exemplos de comandos e instalações que ja fiz nas aulas de linux. 
-----------------------------------------------------------------------------

COMANDO GIT:
O git é um sistema de controle de versões distribuído, usado para rastrear mudanças em código-fonte e colaborar com outros desenvolvedores.

git
git config
--global user.name "Techleandroo"
--get. user.name "Techleandroo"
git config --global user.name "Techleandroo"

git congfig  --globall user.name "Techleandroo"
git config --global user.name "Techleandroo"
git config --global git list
git config --list
git clone https://github.com/Techleandroo
git clone https://github.com/Techleandroo/senac-tat
exit
history
-----------------------------------------------------------------------------


Aula dia 03.02.2025

ultimos comandos basicos que vamos ultilizar 

comandos basicos de arquivos:

comando ls: responsavel por listar arquivos e diretorios
ls é os arquivos que ficam na pasta gerenciador de arquivos

ls -l: mostra a lista do meu gerenciador de arquivos: é a msm coisa q clicar no icone de arquivos.

ls -lh: significa humano. 
mostra o arquivo e os tamanhos do arquivo

ls -lha: mostra tudo por exemplo arquivos ocutos que estao no diretorio/pasta

detalhe importante!
sempre que no terminal aparecer ().)na frente sao arquivos ocutos

cada cor significa um tipo de arquivo diferente no terminal

link dos comandos ls https://www.guiafoca.org/guiaonline/inicianteintermediario/ch08.html#comando-ls

comando cd

o objetivo do comando é mover ou andar entre os diretorios no terminal 

o comando cd espera eu passar uma ação: 

ex: se eu escrever no terminal cd nao aparece nada 
mas se eu escrever cd/ muda a forma


pwd: mostra a sua mudança

/significa boot ou raiz no linux 

tudo no wind comeca em \

voltar para onde comecou:

cd - volta para o diretorio anterior antes da mudanca

cada sigla representa um diretorio.

comando para criar diretorios

a partir dai criamos nossa estrutura mas para isso tem q estar no diretorio pessoal

cd ~ 

APOS ISSO VC VE SE ESTA NO DIRETORIO CERTO 

E ESCREVE: (mkdir) e o nome do diretorio em maiusculo apos isso escreve ls e ve se seu diretorio foi criado

para entrar no diretorio feito 

Cd nome do diretorio

SEMPRE FICA O /NO FINAL POIS MOSTRA Q É UM DIRETORIO


ls -lh mostra oq tem no diretorio 

para criar diretorios dentro da pasta

mkdir -v: modo detalhado

mkdir -v NOME QUE VAI COLOCAR 

EXEMPLO: mkdir -v TAT PEN ITA CAS 

CRIA 3 PASTAS, se colocar 1 nome cria uma pasta e assim por diante

para ver se deu certo

ls-lh 

se tiver tud certo vai aparecer o nome dos diretorios feitos

ex: CAS ITA PEN TAT

proxima etapa: criar arquivos

comando echo: imprime na tela oque vamos escrever ex: eco senac

vai aparecer

mas se quisermos fazer um arquivo 

echo >NOME DO ARQUIVO.TXT 

Outo comando para criar arquivos

touch + nome do arquivo

ex: touch sesc.TXT

a diferenca dos dois é que o echo tem conteudo e o touch cria um arquivo vazio 


comando para listar o conteudo do arquivo: oque tem dentro do arquivo 

comando: cat: lista o comando para ver oque tem dentro
nao é possivel alterar

cat -n nome do arquivo: mostra a quantidade de linhas que tem no arquivo

ex: cat -n senac.txt 

aparece 1 linha 


cat -n / : abre arquivos grandes

exemplo: cat -n /
mostra todas as linhas do arquivo 


comando para ver o arquivo com menos linha 

head / nome do arquivo

exemplo: head /etc/services 

mostra as 10 primeiras linha do arquivo

facilita para ver os arquivos. e nesse comando tem a opção de numero de linha 


ex: head -n20 /etc/services

mostra as 20 linhas do arquivos e assim por diante

comando tail é diferente do comando head. pois ele lista o final do arquivo

exemplo: tail /etc/services

lista as 10 ultimas linhas.

tail -n20 mostra as 20 ultimas linhas do arquivo e assim por diante

exemplo: tail -n20 etc/services

mas podemos usar dois comandos juntos ex 

cat -n nome do arquivo + | head 

o comando seria assim primeiro comando + | e o segundo comando

o comando | faz listar varios comando ao msm tempo 

 mas para isso tem uma logica: ex: cat -n /etc/services | head -n200 | tail -n101 





