Aula 10.03.2025

Configurando uma rede sem fio com roteadores residenciais,

PASSO 1: OLHAR O MODELO DO ROTEADOR E PESQUISAR NA INTERNET PARA VER O MANUAL.

PASSO 2: conectar o cabo de rede no roteador na porta LAN e depois no seu computador, apos isso fazer a conexão dos dois.

PASSO 3: entre no terminal e digite se for no linux - ifconfig se for no windows if config lá aparecera o ip na barra de rede (usp)

Passo 4: digitar route -n que aparecera o ip real depois digite ping e o numero do ip do roteador informado

PASSO 5: conectar cabo de rede no roteador na entrada WAN e no seu mv8 ou na sua entrada de INTERNET

PASSO 6: digitar o IP informado no seu crome,opera etc.

PASSO 7: configurar o roteador no site que aparecera do roteador. 


DICAS IMPORTANTES:
SABER endereco ip do roteador 

SABER usuario e senha do equipamento

sempre pesquisar como ressetar o equipamento para voltar no modo de fabrica


AULA 12.03.2025

Iniciando um projeto residencial de rede sem fio (wifi | wireless)

criamos duas contas para em sites que vamos utilizar nessa aula: uma no netacad e a outra no account.ui.

o netacad vamos ultilizar o logion para usar o cisco, e o ui (unifi) vamos usar para fazer o redimensionamento da redes sem fio.


apos isso faca o procedimento de configurações avançadas igual fizemos na aula anterior 10.03

1-trocar o nome do roteador

2-mudar o hostname do roteador- opções avançadas, a opção muda de acordo com o seu roteador no caso do tp link. vai em ADVANCED- NETWORK- la em baixo tem opções avançadas, e nessa opçaão estara o hostname (nome do roteador).

3- configurar o DHCP- vai em internet nas configurações avançadas, internet- internet connection type- colocar em DHCP- as configurações depende do roteador no caso da tp- link tem uma opção dhcp server se tiver ativada e na opção internet estiver em dinamyc ip já esta ativada o DHCP.

4-Trocar o ip do roteador: Normalmente vai estar na opção, LAN. Na lan temos que configurar o ip de acordo com o ip da empresa. exemplo no curso trocamos para a numeração 172.16.4.254 (172.16 numero padrão) .4 (numero do nosso grupo) .254 (numero padrão)

5-Entrar no dhcp e mudar o ip adreess poll: nessa opção tera 2 opções para trocar o ip que seria o inicio e o final, isso seria o numero de roteadores que são permitidos conectar.  

6- Apos isso a rede foi configurada de acordo.



AULA 14.03.2025


Criando uma rede sem fio no CISCO PACKET TRACER 

como fazer essa conexão simples no cisco. 

primeiro no canto inferior esquerdo do app cisco tem as opções dos componentes disponiveis no app cisco. selecione os notebooks para a aba. apos isso selecione o roteador no icone do network devices: la tem varios tipos de roteadores portanto selecione o roteador desejado. 

na aba de energia selecione o tipo de cabeamento. icone de um raio e ligue no notebooks e no roteador para manter a conexão.

apos isso basta configurar os componentes.

no notebooks: clique com botao direito: vai abrir uma aba do laptop e faca a configuração via ip config deixa em DHCP. apos isso verifique pingando o numero criado exemplo: numero mostrado no ipv4 adress: 192.168.0.100

apos verificar feche a aba e vai na opção no prompt de comando. 
ping o numero ip e verifique se esta correto.

a partir disso voce configura o roteador. 

FOTO DA INTERFACE DE CONFIGURAÇÃO. (INTERFACE DAS CONFIGURAÇÕES NO ROTEADOR 14/03/2025) CISCO.

MUDAR O SSID: nome do wifi 

colocar o modo de segurança.

depende do tipo ex: WPA personalizado. mas tem varios tipos e isso vc muda de acordo com o tipo de configuração.

colocar senha. ex: passphrase: (nome da senha)

salvar as configuraçoes e verificar se esta aparecendo a rede nos aparelhos.

como notebooks e smartphone.

nos smartphone é so clicar com o botao direito na aba config- wireless0- voce add o nome do SSID= nome da rede que esta configurada no roteador, coloca na opção correta do WPA: de acordo como foi feita no roteador ex: WPA-PSK que é o padrao. e na opção PSK PASS PHRASE: voce adciona a senha criada na rede.

FOTO NO GITHUB Nome: tela smartphone colocando a rede wireless.
<<<<<<< HEAD:CodigosTerminalLinuxMint/Aulas do prof vaamonde.txt



AULA:17/03/2025


verificando sobre o sinal da rede sem fio: 
esses sites mostra como seria a camada de sinal da rede: https://wifi.ui.com/ https://design.ui.com/projects/93ad933e-a2d0-4b9a-adea-cdb071b99c18/plans/default

cuidado pois nos sites os sinais nao contabilizam paredes. portanto fique esperto pois parede faz perca de sinal em 50%


AULA 21.03.2025


PROJETO BATOCERA: 

O projeto BATOCERA é um projeto que vamos fazer a criação de um emulador no nosso desktop e no notebook.

Intalar o mint na maquina nova

pesquisar no mint o gerenciamento grafico de partição: gparted apagar as partições do hd de cima pra baixo.

instalação dos linux uma no desktop e outro no notebook.

seguir o passo a passo da instalação do linux mint.




comando para verificar a placa de video no desktop: ubuntu -drivers

Como corrigir os problemas da placa de video:

deixar o kernel atualizado na versão recente.

instalar o drive da placa.

caso o driver nao subir provavelmente é um problema da nveou: (drive de video da nvidia open dentro do kernel)
=======
>>>>>>> 548a8a28153630149c2c2810a1ea9f5bf0361da5:Redes de computadores/Aulasderede.txt
