Aulas de infra de Redes. FOCADO NO CORPORATIVO 

DIA 14/04/2025

Topologia logica:

Topologia lógica se refere à forma como os dados trafegam pela rede, ou seja, como os dispositivos se comunicam entre si, independentemente 
da disposição física dos cabos ou equipamentos.
 Ela descreve o fluxo de dados e o comportamento lógico da rede, não sua aparência física.

Topoligia fisica: 

Topologia física se refere à forma real e concreta como os dispositivos e cabos estão fisicamente organizados em uma rede.
 Ela mostra como os computadores, switches, roteadores, hubs e outros dispositivos estão conectados de fato, ou seja, a estrutura visível 
 da rede.


 Criamos uma infra de rede residencial e empresarial baseado na aula de hoje: 

Link: 

Dispositivos de meio: Passivo e ativo: 

Passivo cabeamento: Tudo que é conexão, cabos 

Ativo: 


tiPO de redes: 

LAN
WAN 
WLAN
